Bienvenue à vous, chers membres du PGCD !
#########################################
:date: 2014-03-15 00:44
:category: PGCD
:author: poulos
:slug: bienvenue-a-vous-chers-membres-du-pgcd

Depuis le temps qu'on en parle, depuis le temps qu'on en rêve... il aura
fallu pas moins de 3 ans depuis la création du PGCD pour qu'un site
internet propre au parti puisse enfin voir le jour. Nous pouvons
remercier notre cher Matlink, membre assidu et co-président du PGCD,
d'avoir pu dédier ce blog au parti directement hébergé sur son serveur !
En effet, depuis le départ, les mots de **liberté, curiosité et
indépendance** sont au cœur de nos préoccupations et nous souhaitons
choisir pour vous, chers membres, les meilleures conditions pour vous
informer, créer la discussion, le débat, vous renseigner et apprendre,
et ce... en toute liberté ! Le PGCD se veut le mouvement de l'étonnement
mais aussi celui du partage car nous aimons partager et vous aussi. Car
sans vous et sans votre aide, sans la participation de chacun , le PGCD
ne pourrait voir le jour. Alors, ensemble, continuons l'aventure,
n'hésitez pas à vous impliquer, poster des articles, des vidéos en tout
genre, nous poser des questions, manifester votre curiosité ... vous
êtes là pour ça ! Demandez nous si vous souhaitez qu'on poste quelque
chose qui vous tient à cœur et qui peut apporter encore un peu plus à
chacun.

Le site n'est évidemment qu'à ses débuts mais il y aura toujours le
groupe Facebook PGCD et ainsi que la page par lesquels vous pouvez vous
exprimer et diffuser ici et ailleurs ce que vous retiendrez du PGCD.
Faites part de l'existence du groupe à des personnes de votre entourage,
ceux qui seraient susceptibles d'être intéressés, ils seront les
bienvenus ! Diffusez "la bonne parole" comme disait Enrico Fermi à ces
disciples physiciens en parlant de la toute nouvelle théorie quantique,
celle en qui peu de gens croyaient...  Évidemment dans tous ces propos,
il faut prendre du recul et un peu d'auto-dérision, nous n'avons pas
l'intention de révolutionner grand chose hein ! Mais bon, puisque nous
sommes libre de penser, d'écrire et d'interpréter des aspects du monde,
de la société et de notre temps tels qu'ils nous apparaissent et que
l'immense zone internet nous permet de le faire à haute voix, alors ne
nous privons pas et cherchons ensemble de nouvelles voies, solutions ou
non.

 

***Vous aussi si vous souhaitez appartenir à une communauté nouvelle et
croissante dans la société actuelle. Impliquez vous librement au sein du
PGCD et démontrez votre engagement dans cet ensemble à part entière de
personnes strictement naturelles. C'est en fonction des idées primitives
de chacun ou même d’idées dérivées, qu’en effectuant l’intégrale somme
nous arriverons à un produit facteur de progrès. Et enfin nous pourrons
prendre la tangente face à l’absurdité des uns et ainsi majorer par
l’honnête esprit car nous savons que la découverte est congrue à
l’intuition. C’est bien cela que l’on nomme l’univers des possibles. ***

***Ensemble, formons la somme de nos différences.***

 

Poulos
