Le sens du dialogue
###################
:date: 2014-03-23 11:49
:category: PGCD
:author: poulos
:tags: Allemagne, Amitié, Celan, dialogue, Etre, Heidegger
:slug: le-sens-du-dialogue

 

Dans une vraie amitié, la seule Parole devient libre. Martin Heidegger
et Paul Celan n'ont pas eu le temps de connaître cela. Heidegger avait
prévu de l'inviter dans les contrées Hölderliniennes de la haute vallée
du Danube, la mort de Celan en a décidé autrement. Dès 1950, le dialogue
entre les deux hommes se fait à travers les textes des œuvres. Celan lit
profondément Heidegger, tandis que Heidegger s’intéresse au jeune poète
peu reconnu encore. Déployé dès \ *Etre et Temps, l*\ e dialogue
s'oriente dans le voisinage de la poésie et la pensée. Une parole
parlante à partir de son existence, Celan écrira : « sous l’angle
d’incidence de son existence ». (*Le méridien*).

Dépasser le Nihilisme du Goulag, Auschwitz et la Bombe atomique. A
travers la langue seule, Martin Heidegger et Paul Celan cherchent pour
l'être humain le site d'une possible \ *Heimat. Créer *\ un débat où
chacun s'explique par rapport à l'autre quant à l'essentiel. Un
acheminement vers une véritable communauté européenne et dépasser la
simple « zone de libre-échange ». Refonder \ *l'entente*. Ceci est
décisif pour amorcer un virage \ *dans *\ notre temps, une vraie
révolution.

 

[caption id="" align="alignleft" width="160"]\ |image0| Paul Celan
(1920-1970)[/caption]

[caption id="" align="alignleft" width="146"]\ |image1| Martin Heidegger
(1889-1976)[/caption]

 

 

 

 

 

 

 

 

Source : Hadrien France-Lanord, \ *Paul Celan et Martin Heidegger. Le
sens d’un dialogue*, Paris, Fayard, 2004.

 

Poulos

 

.. |image0| image:: http://ts2.mm.bing.net/th?id=HN.607995377497476081&pid=15.1&H=89&W=160
.. |image1| image:: https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/2/2c/Heidegger_4_%281960%29_cropped.jpg
